### SB 4.15.14

> तस्मै जहार धनदो हैमं वीर वरासनम् ।
> वरुणः सलिलस्रावमातपत्रं शशिप्रभम् ॥ १४ ॥

*तस्मै*—उसको; *जहार*—भेंट किया; *धन-दः*—देवताओं के कोषाध्यक्ष (कुवेर); *हैमम्*—सोने का बना; *वीर*—हे विदुर; *वर-आसनम्*—राजसिंहासन; *वरुणः*—वरुणदेव; *सलिल-स्रावम्*—जल के कण बरसाने वाला; *आतपत्रम्*—छत्र; *शशि-प्रभम्*—चन्द्रमा के समान देदीप्यमान।

**महान ऋषि ने आगे कहा: हे प्रिय विदुर, कुवेर ने महान राजा पृथु को एक स्वर्ण सिंहासन भेंट किया। देवता वरुण ने उन्हें एक छत्र भेंट किया जो निरन्तर जल के सूक्ष्म कणों की फुहार छोड़ता रहता था और चन्द्रमा के समान देदीप्यमान था।**
